這是修行的痕跡對吧
これは　修行の跡だったのですね
就好像童話故事一般
まるで御伽の話
也是終焉到來的證據
終わり迎えた証
從漫長的旅途中
長過ぎる旅路から
截選出了這樣一節
切り出した一節
曾經這片土地上
それはかつてこの地に
邪惡籠罩大地  留下陰影
影を落とした悪を
與勇者們一同擊潰邪惡
討ち取りし勇者との
只是這樣短暫的記憶
短い旅の記憶
故事迎來完結
物語は終わり
勇者進入長眠
勇者は眠りにつく
在這片土地留下的  是安穩的日常
穏やかな日常を　この地に残して
時間流逝如此無情
時の流れは無情に
叫人忘記往事
人を忘れさせる
曾存活於此的軌跡
そこに生きた軌跡も
漸漸鏽跡斑斑
錆び付いてく
可是你的話語  你的願望與勇氣
それでも君の言葉も
願いも勇気も
現在的確存活於我心中
今も確かに私の中で生きている
我們選擇了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本該如此
それだけだったはずなのに
不知何時  又是為什麼
いつの間にかどうして
淚水沿著臉頰流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是現在  我也想知道緣由
知りたいんだ　今更だって
在曾經共同前行的路上追尋的話
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路沒有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能夠尋得答案
きっと見つけられる
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：燈露椎 pluviophile
時軸：EastonYuu 戀葉露
校對：Rhéy
壓製：ebb & flow
村子的英雄
你沒有想與龍戰鬥的意思吧
竜と戦う気はないのですよね？
為什麼要堅持修行呢
なぜ修行を続けているのですか？
在我剛來這座村子的時候
俺がこの村に来た時
大家都一副鬱悶的表情 村子被龍的恐怖籠罩著
みんな辛気くさい顔をして　竜の恐怖におびえていた
那些人 現在正幸福地笑著呀
そんな連中がさ　今では幸せそうに笑ってるんだよ
說是有休塔爾克大人在村子就沒什麼問題
「シュタルク様がいるから　この村は大丈夫だ」ってな
我明明什麼也沒有做
俺は　何もしてないってのによ
這座村子沒有被襲擊 僅僅是龍的心情陰晴不定罷了
この村が襲われていないのは　ただの竜の気まぐれだ
若是龍襲擊村子的話 休塔爾克大人會戰鬥嗎
竜が村を襲ったら　シュタルク様は戦うのですか？
死都不要呀
死んだって嫌さ
但是對於村子裡的人來說 我是英雄吧
でもよ　この村の連中にとっては　俺は英雄なんだよ
是這個村子的英雄休塔爾克
この村の英雄シュタルクなんだ
我必須守護他們
俺が守らなきゃならないんだよ
雖然試著這麼說了
とは言ってみたが
實際上也可能會直接逃走吧
実際は逃げ出しちまうかもな
額頭上的傷 也是因為不想和魔物戰鬥
額の傷だって　魔物と戦いたくなくて
和師傅吵架時留下的
師匠とケンカした時にできたものだ
我第一次被揍也是那個時候
殴られたのは　あの時が初めてだったな
是對我失望了吧
俺に失望したんだろうさ
結果 師傅一次也沒有表揚過我
結局　俺は師匠に一度だって褒められたことはなかった
怎麼了
何だよ
我認為 休塔爾克大人是不會逃的
シュタルク様は　逃げないと思います
你根本不懂我
俺の何が分かる
確實一點都不懂 但我想起了曾經害怕的事
微塵も分かりませんが　怖かったことを思い出したのです
曾經害怕的事？
怖かったこと？
那是第一次和魔物戰鬥的時候
魔物と初めて戦った時です
此前的修行已經積攢得足夠多了
修行はそれまでに　十分過ぎるほど積んできました
但是 因為害怕 雙腳顫抖
ですが　恐怖で足がすくみ
於是就逃走了
逃げ出してしまいました
魔物緊追不捨 而芙莉蓮大人不知為何沒有來救我
どこまでも追ってくる魔物　なぜか助けてくれないフリーレン様
啊 無論哪個師傅都一樣啊
あ　うちの師匠もそんな感じだわ
在我終於被逼入絕境 做好思想準備的時候
とうとう追い詰められ　覚悟を決めた時
身體動了起來
体が動いたのです
我所需要的 只是思想準備罷了
必要なものは　覚悟だけだったのです
拚死積攢下來的東西 是絕對不會背叛的
必死に積み上げてきたものは　決して裏切りません
休塔爾克雖然是個無藥可救的膽小鬼
シュタルク様は　どうしようもない臆病者ですが
但是守護村子的思想準備 我認為一定是發自內心的
村を守りたいという覚悟だけは　きっと本物だと思います
思想準備… 嗎
覚悟… か
怎麼樣了
どうだった？
我不清楚
分かりません
雖然我不清楚
分かりませんが
但一定沒問題的
きっと大丈夫だと思います
人不在呢
いませんね
逃走了嗎
逃げたか
明明我還對他有所期待
期待していたんだけど
沒辦法
仕方がない
菲倫 只能和龍玩追趕遊戲了
フェルン　竜と追いかけっこだ
誒
え？
芙莉蓮
フリーレン
只要拖住三十秒就夠了對吧
足止めは 30 秒でいいんだよな
太晚了吧
遅かったじゃん
能和我做一個約定嗎
1 つ約束してくれないか？
即使我中途死掉了 也希望你將龍消滅掉
俺が途中で死んだとしても　竜は必ず仕留めてほしいんだ
明白了 我保證
分かった　約束する
但是 你為什麼要為村裡的人做到這個地步
でも　なぜ村の人たちのためにそこまでするの？
怎麼了
何？
不 只是覺得真是個奇怪的問題呢
いや　変な質問だと思ってな
我可是在這村子裡待了三年啊
俺は　この村に 3 年もいたんだぜ
好短啊
短いね
超長的啊
超長ぇよ
好 那麼開幹吧
よし　じゃあ一丁やるか
你的手在抖
手が震えています
可怕的東西就是可怕呀
怖いものは怖いんだよ
沒什麼可笑的吧
笑うことはねえだろ
和艾澤一樣呢
アイゼンと同じだ
和師傅？
師匠と？
這是強敵呢
これは強敵だな
艾澤 你的手在抖 害怕嗎
アイゼン　手が震えてる　怖いの？
嗯
ああ
很爽快地承認了呢
あっさり認めるんだね
害怕不是一件壞事
怖がることは　悪いことではない
是這股恐懼一直將我帶到了這裡
この恐怖が　俺をここまで連れてきたんだ
發抖的樣子都一樣
震え方まで同じだ
是這樣嗎
そうか
師傅也會害怕啊
師匠も　怖かったんだな
我需要的 只有思想準備罷了
必要なのは　覚悟だけだ
到龍的面前了
竜の間合いに入った
龍沒有發起攻擊呢
攻撃してきませんね
在警戒著
警戒している
果然是這樣啊
やっぱりそうか
難怪村子沒有被襲擊
道理で村が襲われなくなったわけだ
龍是聰明的生物
竜は賢い生き物だ
並不是什麼向強大對手主動找茬的笨蛋
強い相手に自分からケンカを売りにいくようなバカじゃない
艾澤揍休塔爾克的原因
アイゼンがシュタルクを殴ったのは
不是他太弱了 也不是對他感到失望
あいつが弱かったからでも　失望したからでもない
我們因為吵架而分開了
ケンカ別れをしてしまっていてな
你揍他了嗎
殴ったの？
身體不由自主地動了起來
反射的に　体が動いたんだ
做了可悲的事
かわいそうなことをしてしまった
害怕了
怖かったんだ
我害怕了啊 芙莉蓮
俺は怖かったんだよ　フリーレン
這傢伙太厲害了
こいつはすごいことだ
我的弟子
俺の弟子は
將成為不得了的戰士
とんでもない戦士になる
就是現在 射爆它
今だ　撃ちまくれ
喂 為什麼不發射
おい　何で撃たねえ
不是照著你說的去做了嗎
言われた通りにやっただろう
難道要我一個人戰鬥嗎
1 人で戦えってか
別開玩笑了 你這臭老太婆
ふざけんなよ　クソババア
果然你也和師傅一樣
やっぱ　お前も師匠と同じ
龍已經死了
もう死んでいるよ
臭老太婆嗎…
クソババアか…
之後的事好可怕呢
後が怖いなぁ
是我… 幹掉的嗎
俺が… やったのか
我獨自一人 打倒了龍
俺が 1 人で　竜を倒した
休塔爾克
シュタルク
幹得漂亮
よくやった
超出我的期待
期待以上だ
真了不起呢
偉いぞ
是充滿寶藏的山～
宝の山だうひょ～
可不能全部帶走哦
全部は持っていけませんよ
請控制在三個以內
3 つまでにしなさい
真是無聊啊
本当にくだらねえな
竟然能痴迷於這種東西
こんな物に夢中になれるのか
這可是寶藏山呀
宝の山だよ
師傅說多虧了你 勇者一行的冒險變得十分無聊
師匠はお前のせいで　勇者一行の冒険がくだらないものになったって言ってたぜ
是嗎
そう
既無聊 又十分開心的旅程什麼的
くだらなくて　とても楽しい旅だったってよ
好厲害 真的有刨冰出來了啊！
すごい　本当にかき氷が出てきましたよ！
有探索的價值吧
探索した甲斐があったでしょ
而且這冰不是沙沙的而是蓬蓬的啊！
しかもこれシャリシャリじゃなくてふわふわのやつですよ！
真的啊
ホントだ
真無聊 做這種事情真的好嗎
だらん　こんなことをしていていいのか？
這有什麼關係 旅行才剛剛開始呢
別にいいじゃないか　まだ旅は始まったばかりなんだ
被譽為人類最強的南之勇者
人類最強といわれた南の勇者も
也被魔王麾下的七崩賢打敗了
魔王直下の七崩賢に討たれた
我們也是 不清楚能否活著回來
俺たちだって　生きて帰れるかどうか分からないんだ
艾澤想要艱苦不堪的旅行嗎
アイゼンは　つらく苦しい旅がしたいのかい？
我呢
僕はね
想要一次有意思的旅行
終わった後に　くだらなかった
雖然結束後依舊會大笑著說這次旅行好無聊
って笑い飛ばせるような　楽しい旅がしたいんだ
快看快看 冰一碰就化了
見てください　ほら　触るとすぐに溶けてしまいます
說了不要碰這是用來吃的
触っちゃダメだって　食べるんだから
真是無聊
くだらん
說起來 芙莉蓮 果醬呢
ところで　フリーレン　シロップは？
沒有能變出果醬的魔法啊
シロップを出す魔法はないよ
沒有啊
ないんだ
真是無聊啊
本当にくだらんな
怎麼樣 看起來像透光了嗎
どう　透けて見える？
能投過去啦
見えますが
但這魔法不怎麼有趣哎
あまり面白い魔法ではありませんね
真是抱歉呢 我的身體太無趣了
悪かったね　面白い体じゃなくて
怎麼了
何？
好小
ちっさ
才不小好嗎！
ちっさくねえよ！
那麼 休塔爾克接下來有什麼打算
それで　シュタルクこれからどうする？
如果要回艾澤身邊的話也可以哦
別にアイゼンのところに帰ってもいいんだよ
師傅不是說了要你們帶我走麼
師匠が俺を「連れてけ」って言ったんだろ
而且
それに
我也想來一段無聊的旅行了
俺も　くだらない旅がしたくなったんだ
勇者辛美爾
死後
年
中央諸國
利格爾峽谷
要塞城市瓦爾
現在魔物在北方諸國的活動十分頻繁
北側諸国は魔物の動きが活発でな
所以目前不允許任何人通過哨所
現在関所の通行は認められていない
那大概什麼時候才會開放通行
通れるようになるのはいつ頃になりそうですか？
誰知道呢
さぁな
至少從我上任以來
少なくとも俺が着任してからは
就沒有一個魔物或者人類通過
魔物も人も 1 匹たりとも通していない
恕我打擾
失礼いたします
隊長 城代找您
隊長　城代がお呼びです
我這就去
すぐ行く
聽好了 冒險者們
いいな　冒険者ども
可千萬不要在這城市裡搞出亂子哦
この街でくれぐれも問題は起こすなよ
對方的態度不是很友善呢
いい対応ではありませんでしたね
是啊
そうだね
他是個優秀的衛兵
あれは優秀な衛兵だよ
對待外來者十分嚴格
よそ者には厳しく
保衛城市的衛兵就該像他那樣
街を守る衛兵は斯くあるべきだ
既然如此
というわけで
這座城市看起來也很安全 我們就暫時留在這裡吧
この街は安全そうだし　しばらくここで待つとしよう
難得可以停下來慢慢研究魔法
久々にゆっくり魔法の研究ができるぞ
把行李放到旅店之後就去魔法店好了
宿に荷物を置いたら　魔法店に行こうっと
怎麼了嘛
何だよ
哨所又不開放 我能怎麼辦
関所が開いてないんだから　しょうがないじゃん
好啦 就地解散 我去訂旅店了哦
ほら　ここで解散　私宿取ってくるから
一起去吃個飯嗎
メシでも食いに行く？
明白了 我自己去
うん　1 人で行くね
真可怕
怖えぇ
聽說最近就連海路都走不通了啊
最近では海路もダメになったって話だぜ
北方諸國的軍隊倒是好像要出發了
北側諸国の軍が討伐に動くらしいが
但哨所最快也要兩年才能開放吧
関所が開くのは早くても 2 年は先だろうな
這生意真是做不下去了
商売上がったりだ
好懷念啊
懐かしいな
聖代特別版
ジャンボベリースペシャル
上次來的時候還是個小孩
前来た時はガキだったから
沒能全部吃完
全部食えなくて
不得不和師傅分著吃呢
師匠と分けたんだよな
不過 原來只有這麼點嗎
でも　こんな小さかったっけな？
那是因為你長大了啊
そいつぁ　坊主が大人になっちまったからだぜ
是嗎 是我長大了啊
そうか　俺が大きくなったんだな
小時候覺得什麼都很大
ガキの頃は何もかもが大きかったのに
就連以前覺得那麼高大的師傅的背影
あれほど広かった師匠の背中でさえ
也在不知不覺間也變小了
いつの間にか小さくなっちまっていた
艾澤老爺也上年紀了
アイゼンの旦那ももう年だ
你可得好好孝敬他
しっかり親孝行してやれよ
我正在做啊
その最中だよ
不過這真的就這麼點嗎
でも　ホントにこんな小さかったっけな？
時間的流逝可是很殘酷的
時の流れってのは残酷だよな
怎麼了啦 吃這個也沒什麼吧 我自己花錢買的哎
何だよ　いいだろ別に　俺の金で買ったんだぜ
不好意思 請給我一杯牛奶
すみません　ミルク下さい
了解
あいよ
怎麼了 你在生什麼氣啊
何　何で怒ってんの？
休塔爾克大人
シュタルク様
我知道啦 會分一半給你的啦
分かったよ　半分あげるよ
我不是那個意思
そうではなくて
要是聽到可能要在這個城市等兩年多
この街で 2 年以上待つことになりそうだと言われたら
你會怎麼想
どう思いますか？
什麼 我才不要
え？ 嫌だけど
是吧 不想等對吧！
そうですよね　嫌ですよね！
嗯… 這人想幹嘛…
うん… 何この人…
那我就安心了
安心しました
休塔爾克大人看來是個正常人呢
シュタルク様って　普通だったんですね
我說 我做錯了什麼事嗎
ねぇ　俺何か悪いことした？
通過哨所的方法麼
関所を越える方法か
好吧 我也來幫忙找找
いいぜ　探すの手伝うよ
謝謝
ありがとうございます
不能從城牆上飛過去嗎
飛んで上から越えちまうってことはできないのか？
據說北方諸國的邊境線上
北側諸国との国境には
都在限定高度內設有強力結界
限界高度まで強力な結界が張られていて
所以沒辦法這麼過去
通過できないそうです
說的也是 不然空中的魔物就能暢通無阻了
そりゃそうか　じゃなきゃ空の魔物が素通りだ
沒辦法 去問問商人工會吧
仕方がない　商人ギルドに当たるか
沒準他們還有商路可以交易
交易ぐらいはしているかもしれない
交易已經全面封鎖了
交易は全面封鎖
如果連有保鏢的商隊都禁止通行的話
護衛をつけた隊商も禁止となると
北方的情況應該真的很嚴峻呢
北側はよほど危険な状況のようですね
看來也只能等形勢再穩定一點…
やはり情勢が落ち着くまで待つしか…
不 再去問問黑市或者盜賊工會的人吧
いや　闇市や盗賊ギルドの連中も当たってみよう
這不會很危險嗎
さすがにそれは危なくないですか？
沒關係 我看上去就挺強的
大丈夫　俺って結構強そうに見えるし
而且也很會虛張聲勢哦
ハッタリもうまいんだぜ
畢竟長了一副惡人臉嘛
悪人顔ですしね
吵死了
うるせぇ
還是不行嗎
ダメか
說來也是 畢竟看樣子是在打防守戰
そりゃそうだよな　防衛戦しているようなもんだ
不開門也是情理之中
門が開かなきゃどうにもならねえ
行吧
よし
接下來就不抱期望地去衛兵駐點問問吧
次はダメ元で衛兵の詰め所行くか
怎麼了
何だよ？
沒什麼
いえ
只是覺得休塔爾克大人十分配合
シュタルク様がとても協力的だと思いまして
是你提出來的問題吧
お前が言いだしたことだろ
你不是不想等嗎
待つのは嫌なんじゃないのか？
你看上去比我還拚命
私以上に必死なように見えます
畢竟時間不多了啊
まぁ　あまり時間がないからな
這是什麼意思
どういうことですか？
這裡景色很美吧
ここ　いい景色だろう
可以清楚地看到北方
北側がよく見える
小時候師傅帶我來過這裡
小さい頃　師匠に連れられてここに来た
我們就是從這座城市出發前往北方的
俺たちはこの街から北側諸国に旅立ったんだ
那是場什麼樣的旅行啊 師傅
どんな旅だったんだ？ 師匠
想聽嗎
聞きたいか？
那時候 我們…
あの時　俺たちは…
明明平時都不會聊起自己
普段は自分のことを何も話さないくせに
談到和勇者的冒險卻講得那麼開心
勇者一行の冒険を楽しそうに語ったんだ
那段在他漫長的生命中 只占了十年的冒險
師匠は長い人生の中の　たった 10 年の冒険を
師傅無比珍惜
何よりも大切にしていた
芙莉蓮肯定也是這樣吧
きっとフリーレンだってそうなんだろう
這可不好說
どうでしょうか
師傅已經不是出遠門的年紀了
師匠はもう旅ができるような年じゃない
所以才會叫你們帶我一起走
そんな師匠が俺を「連れてけ」ってお前たちに言ったんだ
所以我要代替師傅
だから俺はよ　師匠の代わりに
去體驗很多無聊又開心的冒險
くだらなくて楽しい旅をたくさん経験して
帶著很多冒險故事回去才行
土産話をたっぷりと持って帰らないとダメなんだ
畢竟我能回報他的也就只有這些了
俺にできる恩返しはこのくらいだからさ
要是路上耽誤久了 師傅會死掉的
あんまりのんびりしていると　師匠が死んじまうんだ
既然這樣 就不能停在這種地方了呢
なら　こんな所で足止めはいけませんね
不過那個人感覺還能活挺長時間就是啦
まぁ　あの人はまだまだ長生きしそうだけどな
芙莉蓮大人
フリーレン様
在這種地方做什麼
こんな所で　何をやっているんですか？
噓 安靜點
シッ　静かにして
有人在追我
追われてるんだよ
你做了什麼事啊
な… 何やらかしたんだよ
我怎麼知道
知らないよ
我只是一家家地逛著魔法店而已…
私はただ魔法店をハシゴしていただけで…
非常抱歉 芙莉蓮大人 還請原諒
申し訳ありませんでした　フリーレン様　どうかお許しください
等等…
待って…
我感覺事情要往糟糕的方向發展了
すごく嫌な流れな気がする
衛兵隊長似乎有些失禮了
衛兵隊長が無礼を働いたようですな
我作為這座城市的城代向您謝罪
この街の城代として　謝罪いたします
不 我完全沒在意啦
いや　気にしてないよ
他只是做了衛兵該做的事而已
この人は衛兵の仕事をしただけだし
我一點都不著急 不如說想慢慢…
私もまったく急いでなくて　むしろのんびり…
您是打算再次前往北方對吧
また北側へ旅立つおつもりなのですな
我聽說北方諸國目前與魔王軍殘黨的戰鬥仍持續不休
北側諸国は今　魔王軍の残党との紛争が絶えないと聞きます
您是對現狀感到擔憂吧
現状を憂えてのことでしょう
這般情懷正是英雄該有的風範
その志　まさに英雄のごとし
想必北方諸國的人民也會很高興的
北側諸国の民も喜ぶことでしょう
請您自由通過哨所吧
関所はご自由に　お通りください
居然這麼簡單就能通過
こんなに簡単に通れるだなんて
既然如此一開始就搬出芙莉蓮大人的名號不就好了
初めからフリーレン様の名前を出していればよかったんじゃないですか？
我本以為說了也沒用的
言っても無駄だと思っていたんだよ
還想慢慢來的說
ゆっくりしたかったのに
而且我不是很喜歡這種場面
それに私　こういうのあまり好きじゃないんだよ
這副光景讓人靜不下心來不是嗎
こんな光景落ち着かないでしょ
我倒是很慶幸能看見這種場面哦
俺は見れてよかったって思っているぜ
師傅他也是這樣前往北方的吧
師匠もこんな感じで北側に旅立ったんだな
是啊
そうだね
好想研究魔法啊
魔法の研究したかったなぁ
還在說這個麼
まだ言ってる
我們可是很辛苦的啊
大変だったんだぞ
分開之後還到處去打聽 對吧
あれからいろいろ　なぁ
是啊
ええ
你還好嗎
And you alright
能聽見嗎
Can you hear me
沿著無人的線路不斷前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
無需悲傷痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
將那鮮明且痛切的回憶擁入懷中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再見」
「さようなら」より
我想將更加重要的話語傳達與你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  卻也如此特別
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道為什麼  看不見的東西會如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以說
だから
如果能轉世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我還會選擇此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我應該會選擇永不分離的當下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我們從無約定
約束なんてなくても
即使陷入孤獨之中
孤独に迷う日々でも
就算留下淚水也無所謂
その涙だって大丈夫
黎明一定會來臨
きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home